MÉTODOS MÁGICOS
Ótimo trabalho
na classe Gaussian.
Quanto mais treinar
programação orientada a objetos,
melhor vai ficar.
Pensando nas distribuições
gaussianas,
sabe o que significa somar
duas distribuições gaussianas?
A matemática é simples.
Digamos que você tenha
duas distribuições gaussianas
e quer somá-las.
Para encontrar a média
dessa nova distribuição,
some as médias
das distribuições gaussianas.
Para calcular o desvio padrão,
faça a raiz quadrada
da soma dos quadrados
dos desvios padrão.
Matematicamente,
há uma definição clara
do que significa somar
duas distribuições gaussianas.
Mas e no código?
Se instanciar
um objeto gaussiano
e fizer o mesmo
com outro objeto gaussiano,
pode digitar "gaus_a+gaus_b"
e esperar um resultado?
Não, o Python não faz ideia
de como fazer essa soma.
Esse código vai
produzir um erro.
E se eu dissesse que temos como
ensinar o Python
a somar duas
distribuições gaussianas?
Poderíamos digitar gaus_a+gaus_b
e ter um novo objeto gaussiano
com a média
e o desvio padrão corretos.
Isso seria bastante
mágico, não é?
Bem, o Python tem um recurso
chamado "Magic Methods",
específico para ignorar
o comportamento padrão do Python.
Na próxima parte da aula,
você vai treinar
escrever métodos mágicos.